[Los casamenteros]
[Producción apoyada por]
[El Ministerio de Artes]
[Agencia de Contenido Creativo de Corea]
[Esta es una obra de ficción. Los personajes, lugares, agencias, incidentes, organizaciones, religión y el entorno no tienen conexión con la vida real.]
[Maeng Du Ri / 23 años / Nota: Mujer de palabras duras]
Hacer una vida por mí misma es tan conveniente.
[Segunda mayor de las solteronas]
¿Por qué me casaría para servir y alimentar a un esposo también?
Los hombres son todos iguales. ¿De qué sirve un tipo ideal?
¡Ah, cierto!
Ya que me dijeron que no tengo que casarme con alguien que no quiero...
Mi tipo ideal es
alguien que pueda ganarse la vida por sí mismo con sus propias manos.
[Yoon Boo Gyeom / 27 años / Nota: huérfano a temprana edad]
Mencio dijo una vez
[Una nobleza agrícola]
la agricultura es la gran base de la vida para la humanidad.
No es una vergüenza para un noble trabajar en la agricultura.
¿Mi tipo ideal?
Incluso si te lo digo,
¿de qué servirían mis sentimientos?
[Episodio 5: El suceso en el Templo Seonhwa]
No te pongas nervioso.
Mi hermano ni siquiera me reconoce antes y después del maquillaje.
Sí...
¿Qué hago?
¡Tú!
¿Qué es este atuendo?
¿Me reconoces?
¿Cómo no podría?
Pregunté por qué estás vestida así.
Me disfrazé como nuera de Bukchon para facilitar mi trabajo.
Aun así, ¿cómo puede un comerciante pretender ser una noble señora? Yo...
¿Vas a denunciarme?
En serio.
Es bastante miserable porque este trabajo es muy diferente a mi convicción.
Miserable es un poco exagerado.
Ahora que te miro, te quitaste el maquillaje espeso de la cara...
¡Dios mío! No digas nada.
Sé muy bien que mi cara sin maquillaje y una marca de belleza es sosa.
Me alegra que lo sepas,
pero no está mal de ver.
Prefiero cómo te ves ahora.
¿Perdón?
Olvida. Apresúrate y explica ahora.
¿Por qué el Templo Seonhwa es un lugar especial?
¿Dónde están los solteros nuevos pero viejos que mencionaste?
Ya que estás aquí, te contaré todo, comenzando por la torre de amor que rodea el Templo Seonhwa.
Vaya, esto es...
El círculo interno está compuesto por madames y sus hijos, quienes tienen metas claras.
Es el procedimiento final para verificar si los novios están sanos.
El que está al lado de la madame con una falda de peonía es el joven maestro Seok Ho.
Algunas madames entusiastas verificarían a las novias o novios disfrazándose de vendedores ambulantes.
Pero es engorroso, así que prefieren el círculo de la torre de Temple Seonhwa.
Es sorprendente que haya una regla no escrita para el círculo de la torre.
Es aún más sorprendente que alguien de Hanyang no lo sepa.
Mi familia fue al Templo Yongmun.
Qué desafortunado.
Ahora, nos moveremos a mi sección favorita que hace palpitar el corazón.
¿S-Sección que hace palpitar el corazón?
E-Espera...
Es donde se reúnen los jóvenes que aún no están comprometidos.
Esta también es la sección donde ocurren la mayoría de los primeros encuentros.
¡Guau!
¿Te sientes enfermo/a?
A veces tengo palpitaciones inexplicables cuando estoy en una multitud.
¿Perdón?
Seguramente era el idioma de Joseon, pero ¿por qué no puedo entender lo que dijiste?
Significa que mi corazón a veces se acelera cuando hay mucha gente, causando dolor en el pecho.
Se calma si aparto la mirada de la gente.
Entonces, quédate ahí por un momento.
No es algún tipo de enfermedad mortal, ¿verdad?
La medicina moderna no conoce la causa, pero no es mortal.
Dios mío, ahora está mejorando un poco.
Un momento, por favor.
Voy a abrir paso, así que sígueme de cerca desde atrás, mirándome solo a mí.
En pocas palabras, hazme tu escudo y no mires a otras personas.
Tu pecho ya no debería doler, ¿verdad?
Claro.
De acuerdo.
Por aquí.
¿No nos estamos alejando de los solteros viejos si vamos por este camino?
Aquí no hay solteros viejos.
Los solteros viejos se reúnen en otro lugar.
Aquí está. El lugar donde se reúnen los solteros viejos.
Entre los casamenteros, se le llama la Valla de la Oscuridad.
¿Qué quieres decir con que hay gente allí?
Espera, ¿estarás bien?
También habrá muchos solteros viejos allí.
No puedo estar mejor, tal vez porque no puedo verlos.
En ese caso, da unos pasos más y examina.
¡W-Wow, ¿te duele el pecho de nuevo?
¡No hagas un escándalo innecesario!
Estar cerca de la gente no significa que me duela, así que no me trates como a un paciente.
Sí, pero avísame si te duele de nuevo.
Seré tu escudo.
De acuerdo, claro.
P-Por cierto, ¿qué son esas cosas en la oscuridad?
Son almas vacías que ni siquiera pueden unirse al círculo de la torre.
Son solteros viejos que vinieron a Temple Seonhwa con una esperanza vaga.
Una vez que entres, podrás verlo con seguridad.
Apúrate ahora.
- Dios mío.
- Eres demasiado lento.
¿Por qué juegas al janggi* así?
(ajedrez coreano)
Escúchame. ¿No es bonita la que está allí con la falda de jade?
Es demasiado alta para mi gusto.
Quiero decir, no es que estuviera locamente enamorado de ella.
Escucha esto. Si la única hija del Ministro del Estado Izquierdo y el Gran Mercader...
- Estudiante Song.
- Sí, la hija mayor del Estudiante Song.
Si ambos te propusieran al mismo tiempo, ¿a quién elegirías?
E-Espera, dame un poco de tiempo.
No es fácil.
¿Por qué estás tan indeciso acerca de estas cosas?
¿Todavía no han estabilizado los precios de las casas en Bukchon? Qué frustrante.
No creo que haya alguien que pueda estabilizar los precios de las casas en Bukchon.
Por favor, retrocede solo un movimiento.
Me lo perdí porque estaba demasiado ocupado hablando.
Dicen que lo hecho, hecho está.
¿Esta lámpara es lo que necesitas, verdad?
Bueno...
Sí, sí lo necesito.
Me gustaría que entrevistes y grabes a todos los académicos junto a la cerca.
Haré que las damas vengan aquí después de una hora, como lo planeamos.
Claro, lo tengo.
¿Es porque es el cumpleaños de Buda?
Mi maquillaje se ve mejor.
Pero no está mal de ver.
Prefiero cómo te ves ahora.
Él fue el primero en reconocerme sin maquillaje.
Señor, por favor siéntese aquí.
Creo que Joseon ha perdido su equidad hoy en día.
Si no eres hijo de un funcionario de alto rango,
no tienes oportunidad de éxito o matrimonio.
[Herencia crónica de riqueza]
Mi tipo ideal de mujer es alguien que sea bonita y joven.
Las casas en Hanseong se han vuelto demasiado caras, hasta el monte Mokmyeok.
Así que no pude casarme.
[El problema inmobiliario de Hanyang]
Mi tipo ideal de mujer es
alguien que sea bonita y joven.
Todos consiguen una casa al menos dentro de la capital al casarse
y viajan a las ocho provincias una vez al año para renovar su energía, ¿verdad?
Mi matrimonio se retrasó buscando una mujer que estuviera de acuerdo con esos términos.
Mi tipo ideal de mujer es
- alguien que sea joven-
- Alguien que sea joven y bonita, ¿verdad?
¡Vaya, cómo lo supiste?
Ya no me afectan esas palabras.
Oh Bong!
El Capitán Jung Soon Goo de Hanseongbu es quien abrió la puerta a Sinmungo.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Ve ahora.
Dios mío. Noonim, necesitas manejar a tus suegros.
Descubrí que el que abrió la puerta a Sinmungo es un hijo de tus suegros.
¿Por qué haría eso?
Esa es mi pregunta.
Ni siquiera sabe quién hizo posible que se convirtiera en capitán.
Voy a hablar con sensatez con...
Voy a investigarlo para que puedas quedarte quieto.
Sí.
Oh, eso es correcto. Vi al Príncipe Gyeongwoonjae de camino aquí.
¿El Príncipe Gyeongwoonjae vino aquí?
Sí.
Escuché que está arreglando a Maeng Ha Na. Eso debe ser por qué está aquí.
El Templo Seonhwa en el cumpleaños de Buda es el lugar favorito de los casamenteros.
¿Qué quieres decir con que el Príncipe Gyeongwoonjae está arreglando a la gente?
[Soltero Viejo Número 12: Kim Jib / 30 años / viajando por el país para entrenar su mente]
Escuché que el Templo Seonhwa es el más hermoso de la nación, así que vine desde lejos.
Si estoy buscando una dama que me acepte por quien soy en lugar de mi familia o riqueza,
¿Soy demasiado idealista?
Habría dicho que eras demasiado descabellado hace un momento.
Pero en realidad suenas lo más normal.
[Soltero Viejo Número 15: Jang Chun Bae / 35 años / Profesor de una escuela de preparación para exámenes estatales / Nota: Retornado]
Todos vienen aquí por la misma razón. ¿Por qué debería avergonzarme?
En realidad soy un retornado.*
(Jerga para divorciado)
¿No sabes qué es un retornado?
Alguien que se casó por un breve momento y volvió soltero. Un retornado.
Sin embargo, no tengo hijos, así que soy más o menos un principiante.
[Retornado]
¿Entiendes?
Dirigí una gran escuela en Myeongrun-dong durante mucho tiempo,
así que tengo algunas tierras de cultivo fuera de la capital.
Me gustaría una novia joven que sea saludable, bonita,
y bien educada. ¿Entiendes?
[Soltero Mayor Número 16: Han Jong Bok / 30 años / Estudiando para el examen estatal / Nota: Tiene una madre viuda]
La juventud y la belleza son efímeras.
No es que los hombres no envejezcan.
Vives bien cuando conoces a alguien de tu edad.
[Normal]
Oh, sí.
[Soltero Mayor Número 23: Heo Suk Hyeon / 29 años / Cocinero en la cocina real / Nota: Oveja negra de la familia]
¿Habrá una mujer que le guste un hombre como yo?
Podría haber una, así que dime tu tipo ideal.
Solo quiero...
una mujer que pueda entenderme, y eso es todo.
¿Por qué tendría que ser entrevistado?
Todos los académicos aquí necesitan ser entrevistados.
¿Eres tú el último, Número 24, el erudito Yoon Boo Gyeom, que vive en Shinchon?
[Número 24, Soltero Viejo: Yoon Boo Gyeom / 27 años / Granjero / Nota: Huérfano a temprana edad]
- Así es.
- Pasaste...
el examen menor con las mejores calificaciones.
Pero ¿por qué estás cultivando en lugar de seguir estudiando para el examen estatal?
¿Podría ser nombrado incluso si pasara el examen estatal aunque no pertenezca a ninguno de los dos?
¿al Partido Dongno ni al Partido Namjang? No importa.
¿Podría siquiera aprobar el examen estatal?
Solo necesitas habilidades para aprobar el examen estatal, ¿verdad?
Dado que dices eso, debes pertenecer al Partido Dongno.
[Complejo de inferioridad distorsionado]
Dado que está retorcido por tener un complejo de inferioridad distorsionado,
¡No es de extrañar que se haya convertido en un soltero viejo!
Aigoo.
[Fin de la entrevista al soltero viejo]
Dejen sus lámparas de loto y acérquense por un segundo.
Pasen la primera puerta, cubran sus rostros con sus cubiertas de cabeza para que no se vean sus caras
y vayan hasta el Salón Mahavira.
Den una vuelta a la torre en las torres gemelas.
Te gusta él, ¿verdad?
Él está allí.
Cuanto más la miras, más encantadora es.
Caminen exactamente dos vueltas y,
comenzando con la Señora Ha Na, den 50 pasos hacia la izquierda,
hasta que estén debajo del árbol con la lámpara de pez.
Desde allí, verás el Horizonte de la Oscuridad del que te hablé.
[Horizonte de la Oscuridad]
Comenzando con la Señora Ha Na, empieza a caminar más allá del Horizonte de la Oscuridad y
realiza la técnica de la primera vista en el centro.
Yo iré primero, entonces.
Solo necesitas hacerlo como practicamos.
¿Hacemos una porra y empezamos?
Dios mío, ¿para qué sirve?
Es infantil.
Me encanta la porra.
Encontremos un buen destino y vivamos felices.
- ¡Hurra!
- ¡Hurra!*
(Parece una abreviatura de "Encontremos un buen destino y vivamos felices")
¡Hurra!
Vamos.
¿Estás dejando en claro que perteneces al Partido Namjang?
¿Qué estás diciendo después de arruinar un juego perfectamente bien?
Claramente sabes que pertenezco al Partido Dongno.
¡Pero me enfadaste al decir que el Partido Dongno es el culpable de la inflación en Hanyang!
Deja de poner excusas.
- Sabías que perderías, así que...
- ¿Qué ambiente hay por allá?
¡Deberías saber sentir vergüenza!
Ni siquiera empieces.
Se enzarzaron en una pelea mientras jugaban al Go.
¡Deberías saber sentir vergüenza!
- Y tú te llamas a ti mismo-
- ¡Resolvamos esto con una pelea!
¿Una pelea? ¿Crees que me asustaría? Ven aquí.
- ¡Vamos!
Realmente no me gustan los solteros viejos.
- Adelante, dispara.
- Tú adelante.
Las damas pasarán pronto.
- ¡Oye!
- ¿Quién te crees que eres?
¡Te dejaré golpear primero!
¿Eh?
¡Dios mío, se acabó todo!
¡Es la canción de amor con un daegeum!
(flauta de bambú grande coreana)
¿Canción de daegeum?
Qué sonido de daegeum tan molesto.
¿No te gusta este sonido de daegeum, tía?
Me encanta tanto.
Es porque es demasiado dulce para mis oídos.
¿Te molesta cuando es dulce para tus oídos?
Habría sido genial si él hubiera venido conmigo hoy.
Estaré en la cocina, así que por favor cuida de Geun Seok.
Sí.
Aigoo.
Ella tiene sus razones.
No puedo llamar demasiado la atención porque este matrimonio se llevará a cabo en secreto.
Pero la hija del Ministro del Estado Izquierdo dará vueltas a las torres con su sobrino de 12 años.
Entonces, deberías poder reconocerla de inmediato.
Qué extraño.
¿Por qué no está allí?
Madre, ¿a quién estás buscando?
Estoy feliz de haber dado vueltas a las torres contigo.
Sí, también estoy feliz.
Mi señora.
¿Q-Qué hiciste ahora?
La apariencia de Lady Ha Na es suficiente para hacer que todos los solteros mayores se muevan.
Entonces, dejar que ella elija es más fácil para crear una relación en momentos como este.
Incluso entre los Ssangyeonsulsa, aquellos nacidos más poderosos que otros
terminarían emparejando a las personas sin darse cuenta.
Parecía demasiado pronto para lanzar la piedra en este juego.
Una doncella celestial...
E-Eh-
¿Por qué estás tocando el tambor?
Tu corazón se acelera cuando ves a alguien que te gusta.
También se acelera cuando escuchas los tambores.
Es para confundir a los viejos solteros haciéndoles creer que sus corazones se aceleran al ver a la Señorita Du Ri.
Espera, eso sería fraude.
En lugar de fraude, por favor llámalo mi técnica de amplificar el latido del corazón.
Necesitamos a un viejo soltero que tome las riendas de la Señorita Du Ri, quien no coopera con el matrimonio.
Esta es una resina extraída de flores de primavera.
Aplícalo en tu muñeca, cuello y el dobladillo de tu falda antes de caminar.
¿De flores?
¡Hurra!
E-Espera, ¿por qué está esa lámpara colocada allí?
Desafortunadamente, la mayoría de los solteros mayores solo se enfocan en la apariencia.
Entonces, el aroma de las flores moverá a los solteros mayores, al igual que atraer a las abejas.
Y la apariencia de la Señorita Sam Soon se realzará con las luces de la lámpara de peces.
Espera, eso también es un fraude basado en una ilusión óptica.
Creo que es una técnica de emparejamiento.
Como esperaba, eres flexible.
Llamar técnica al fraude...
El futuro de Joseon es gravemente oscuro.
¡Vaya, Lady Sam Soon es del tipo que estornuda por el polen de las flores!
Dios mío, esto es una locura.
Debería haberme dicho antes.
La más joven no pudo cruzar miradas con nadie. ¿Qué hacemos?
Me aseguraré de que el matrimonio ocurra sin problemas, así que no te preocupes.
Si el fracaso en el primer encuentro no afecta sus matrimonios,
¿por qué demonios pasamos por todo este alboroto?
Es para encontrar solteros mayores que las damas aprecien.
Oh, no, Lady Sam Soon.
Soplarás el suelo con tus suspiros.
¿Qué es esto? Dijiste que no vendrías.
Estaba pasando y decidí pasar por aquí.
Mentiroso. ¿Cómo puedes estar simplemente pasando por el Templo Seonhwa?
Viniste a verme.
Este año es una lámpara de caballo de trote en lugar de la lámpara de tortuga, ¿verdad?
Es bonita.
Oh, tú también deberías tomar un trago, Orabeoni.
Esta bebida es deliciosa.
¿Quién tomaría a una virgen que ama tanto el alcohol?
No te preocupes.
Recibí una propuesta de matrimonio de un apuesto joven que va a Sunkyungkwan.
Qué maravilloso.
Nuestra niña se va a casar, así que debería brindar contigo.
O-Oh, sí.
¡Dios mío!
Deja de mirar hacia atrás. Te vas a torcer el cuello.
Estoy seguro de que no tienes arrepentimientos, ya que muchos eruditos se levantaron.
Sam Soon, ve y pregunta a Yeojudaek si está bien o no, si estás tan preocupada.
¿Realmente puedo hacer eso?
Du Ri, ve con ella.
- Necesito darle la medicina a mamá.
- Dios mío, es una molestia.
Vamos, por favor, Unni.
Entonces, ¿hubo algún hombre que te pareció atractivo?
Estaba tan ocupada estornudando que no vi a nadie.
Estoy bien con cualquier erudito que diga que le gusto.
¿Cualquiera? ¿Te gustan tanto los hombres?
Lo sé...
¿Por qué no puedo ser honorable cuando se trata de hombres como ustedes, unnis?
y lascivamente como los hombres sin motivo alguno.
Oye, ¿por qué estás huyendo?
Dios mío, ese idiota.
Dios mío.
¿Dios mío?
Me asustaste.
¿De dónde vienes?
Oh, yo también me sorprendí.
Pensar que te encontraría de nuevo en un lugar como este.
Es agradable.
Ocúpate de tus asuntos y sigue tu propio camino.
Creo que te has torcido el tobillo de nuevo, así que no puedo simplemente pasar de largo.
Por favor, discúlpame...
por un momento.
¡Oye! ¡Déjame bajar!
No puedo creer que me esté persiguiendo incluso en el cumpleaños de Buda...
¡Ese oficial es demasiado diligente!
Espera...
¿Me está persiguiendo tan duro porque soy yo?
Te perdonaré la vida si me das la carta firmada que tienes.
Eras una mujer, como pensaba.
El soldado que tomó la carta firmada de sus brazos,
y el asesino que le quitó la carta firmada,
se quedaron mirándose como si el tiempo se detuviera.
No sabían entonces que eso era
el comienzo de su largo y difícil romance.
Es un comienzo tan bueno.
Así que eras Hwa Rok, después de todo, Doncella.
No te arrestaré,
así que no te preocupes.
Dime lo que quieres decir si no me estás arrestando.
Deja de escribir novelas eróticas de inmediato.
La razón por la que Hanseongbu persigue a Hwa Rok no es solo por perturbar la sociedad.
Es por causar la muerte de la difunta Lee Cho Ok al quebrantar la ley.
¿Causar su muerte al quebrantar la ley?
Si te atrapan, podrían ejecutarte.
Entonces, si no quieres morir de manera injusta-
Lo entiendo.
Debes tener cuidado porque un tobillo lesionado puede torcerse fácilmente de nuevo.
Mejorará con algo de tiempo, así que por favor descansa aquí antes de irte.
Debería haber ido con Sam Soon...
¿Perdón? No escuché lo que dijiste.
No estaba hablando contigo.
Además, ¿crees que te estaría agradecido si hicieras esto?
Mi padre dijo que debería expresar mi disculpa, gratitud y amor
si quiero vivir sin arrepentimientos.
Tienes un buen padre.
Hazlo tú.
Hay algo que me ha intrigado.
¿Cuántos años tienes para que constantemente me hables con desprecio?
Veintitrés. ¿Y tú?
Soy algo similar en edad.
Similar, ni hablar.
Pareces más joven que mi hermana menor.
¿Quieres dar una vuelta alrededor de la torre conmigo si aún no lo has hecho?
Ya lo hice.
Ya lo hiciste, veo...
Wow, no sabía que había un lugar tan bonito como este en el Templo Seonhwa.
Qué vista tan hermosa.
Aún no te lo he dicho.
Disfruté mucho de tu actuación con el daegeum.
Suelo volverse muy bueno en algo si lo empiezo.
Pero, ¿las cosas van bien con la tercera hija?
Conozco a un vendedor de pasteles de arroz en la calle del mercado.
Él hace injeolmi, pastel de arroz al vapor y pastel de arroz machacado con artemisa.
Pero un día, dijo que los pasteles de arroz al vapor no se vendían tanto.
No es que los pasteles de arroz al vapor no sean sabrosos.
Pero creo que no es culpa de los pasteles de arroz al vapor.
Estás diciendo que la situación anterior no era ideal para que la tercera hija encontrara pareja.
Como era de esperar, tu capacidad de comprensión también es excelente.
Quiero decir, deja de hablar de cosas que todo Joseon sabe.
Solo toma esto.
Este es el último artículo de la Dinastía Ming. ¿Sabes qué es?
- Es-
- ¿No es una linterna del cielo?
- Sí, lo es.
- Una vez lancé una en Pyeongyang con mi orabeoni.
Siempre hablas de tu orabeoni.
De todos modos, ¿a qué se dedica tu orabeoni?
Ya que estamos en el tema,
¿Cuántos años tienes?
Pareces mucho más joven que yo, y sin embargo me hablas con insolencia.
De acuerdo.
¡Dios mío! ¡Debería haber pedido un deseo!
No eres un niño. ¿Por qué pedir un deseo?
Aquí. Puedes tener este.
¿De verdad está bien?
Oh, cierto.
Pedir un deseo, vaya.
Déjame preguntarte.
¿Qué deseo pediste?
Mi orabeoni dijo que tu deseo no se cumplirá si se lo cuentas a alguien.
Otra vez con tu charla de orabeoni.
¿Esto es...?
¿No es este el comportamiento premonitorio antes de un beso que leí en las novelas eróticas?
¿Por qué ya...?
Señor, nos veremos en la posada de los comerciantes en tres días.
Adiós.
Ella no puede simplemente irse...
¡después de crear una situación como esta!
Yo...
No... no.
Dios mío, ¿qué hago?
¿Por qué no está mi nuera aquí?
Parece que está afuera con Geun Seok.
Vi en el camino que Geun Seok estaba con un sirviente.
Hyungnim, debes cuidar a tu nuera viuda.
¿Debo salir y buscarla?
¡Dios mío, me asustaste!
Tía, en silencio.
¿Por qué estabas inclinándote en la parte de atrás?
Porque no estabas aquí, madre...
No olvides que ahora eres parte de la familia Jo.
Sí, madre.
¿De dónde vienes?
Definitivamente no estabas aquí antes.
Ni siquiera miraste con cuidado, tía.
¿De dónde apareciste, Ye Jin?
Mi cuñada insistió en hacer mil reverencias,
así que estuve inclinándome aquí todo el día y me perdí el festival de linternas.
¡Oh! ¡Es el tío!
Orabeoni!
¿Has estado bien?
Gracias a ti, estamos bien.
Tu padre está bien, ¿verdad?
Gracias a ti, él está bien.
Oh, cuando hubo el problema con Sinmungo,
Escuché que fuiste tú quien abrió la puerta a Sinmungo.
¿Es eso cierto?
¿Por qué estás aquí a esta hora?
Hay una mujer que ha sido tratada injustamente.
¿Podrías abrir la puerta a Sinmungo?
Oh, Madre, eso fue-
Lo hice por Su Excelencia Gyeongwoonjae.
¿Príncipe Gyeongwoonjae?
Si eso fue descortés de mi parte, me disculpo.
¿Qué quieres decir, descortés? Para nada.
Gracias a ti, el escándalo injusto del Ministro de Defensa desapareció.
¿Viniste a ver a la madre de Geun Seok?
Geun Seok.
Madre de Geun Seok, deja a Geun Seok conmigo,
y ponerte al día con tu hermano antes de volver a casa.
- No necesitas-
- Gracias...
Madre.
¿Qué está tramando el Príncipe Gyeongwoonjae?
Yo me encargaría de ello. ¿Por qué dijiste una mentira que se descubriría rápidamente?
Mi madre podría preguntarle al Hombre Resentido...
Quiero decir, ella podría preguntarle directamente a Su Excelencia Gyeongwoonjae.
- No es una mentira.
- ¿Qué quieres decir, que no es una mentira?
Te pedí que abrieras Sinmungo.
Cuando las cosas estaban casi resueltas, Su Excelencia Gyeongwoonjae vino a verme.
Dijo que si alguien pregunta quién abrió Sinmungo, diga que fue él.
¿Por qué el Hombre Resentido haría eso?
¿Por qué me pedirías que dijera que sí a algo que no hiciste?
No quiero que sufran personas inocentes
cuando el Ministro de Defensa es el despreciable.
Puedo evitar el castigo porque soy miembro de la familia real.
Así de importante son para mí los subordinados.
Pero... um...
¿Cómo conoces a Yeojudaek?
¿Quién es Yeojudaek?
Olvídalo si no la conoces.
Aunque Su Excelencia Gyeongwoonjae es excéntrico
y bastante resentido, pero no parece ser una mala persona.
¿El Inspector y Su Excelencia Gyeongwoonjae se conocen?
Por eso no le gustó cuando critiqué al Hombre Resentido.
¿Qué?
No es nada.
En cualquier caso, eso es un alivio.
¿Podrías por favor mantenerte fuera de problemas por una vez?
¡Vaya, te estás atribuyendo el mérito de ayudarme una vez!
Me cuidaré yo mismo, así que ocúpate de tus asuntos.
Deberías irte a casa ahora.
¿Ya? ¡No quiero!
¿Crees que tengo muchas oportunidades de que me permitan jugar así?
Jugaré un poco más antes de irme a casa.
¿Estás en la edad de jugar?
Apúrate y ven.
Hay dos en el cielo...
¿Hay otra persona que lanzó farolillos al cielo?
[Hace una hora]
Dios mío, no vengas aquí y espera donde estás.
Te ensuciarás la ropa.
Oye, sigue adelante.
Sí, allí, allí. Está justo enfrente allí.
Aigoo, qué bueno.
¿Qué deseo hiciste?
Un deseo no se cumplirá si se lo dices a alguien.
¿Quién dijo eso?
Su orabeoni- ¡vaya!
¿Qué pasa?
Vine a hablar contigo porque estoy preocupado por las acciones del Príncipe Gyeongwoonjae.
Si se trata de Sinmungo, yo me encargaré.
Más que eso,
Me preocupa más cómo está haciendo arreglos de matrimonio para las hijas del Maestro Maeng.
Entonces escuchaste que está haciendo arreglos de matrimonio para ellas.
Esta no es la primera vez que el Príncipe Gyeongwoonjae hace algo extraño.
Las solteronas se utilizaron como excusa para retrasar el matrimonio del Príncipe Heredero.
Viendo cómo está haciendo arreglos de matrimonio para las hijas del Maestro Maeng, que representan a las solteronas,
Me preocupa que esté ayudando al rey.
Una vez que termine esta insurrección,
El plan era enviarlo al exilio, vinculándolo a su hermano mayor y acusándolo de aceptar sobornos.
Adelantaré el cronograma.
¿Qué tal si lo hacemos...
El tutor de Geun Seok en lugar de enviarlo al exilio.
El Príncipe Gyeongwoonjae no iría fácilmente al exilio solo porque lo acusamos de un crimen.
Y no podría renunciar al Partido Dongno.
Así que debo mantenerlo cerca y descubrir qué piensa.
De esa manera, podremos decidir
si vendrá con nosotros,
o eliminarlo en lugar de exiliarlo.
Su Excelencia, soy yo, Oh Bong.
Esta es la lista de arrendatarios basada en las tierras de cultivo,
y la carta fue enviada por la Honorable Lady Jeonggyeong del Ministro del Estado Izquierdo.
¿La esposa del Ministro?
¿Por qué me ordena venir y ir?
¿Qué hago?
¿Qué hago? ¿Qué hago? ¿Qué hago?
Le dijiste a Yeojudaek que te encargarías de todo.
¿Por qué estás haciendo esto aquí? Es muy distraído.
Tenía tiempo, entonces. Así que pensé que se me ocurriría algo cuando sucediera.
¿Qué hago? Necesito recoger la carta de la fecha de la boda mañana.
¿Qué tal si le preguntas a Lee?
Lee?
¿La hija del Ministro del Estado Izquierdo y el hijo mayor del Canciller se van a casar?
¡Por supuesto, guardaré el secreto hasta su boda!
Soy bueno guardando secretos.
No. En el momento en que llegue a los oídos de Lee, toda la ciudad se enterará.
Eso es cierto.
Seguramente llevaría a una boda cancelada.
Maldición...
¿Qué tal si solo me maquillo más fuerte
y digo que la hermana menor de Yeojudaek vino en su lugar?
Eso es un poco...
No, ni siquiera mi orabeoni puede reconocerme,
así que tal vez Mamá tampoco lo haga.
Entonces me iré.
Ella no está pensando en ir allí de verdad, ¿verdad?
Espere aquí un momento.
¡Señora!
Alguien vino en lugar de Yeojudaek porque se resfrió. ¿Debo hacerla entrar?
Le dije que lo hiciera en secreto, ¿y aún así envió a otra persona?
Hazla entrar.
Sí, señora.
¿Quieres que vaya personalmente a recoger la carta de la fecha de la boda?
No pudiste ver a la hija del Ministro del Estado Izquierdo en el Templo Seonhwa.
Es cierto, pero ¿cómo podría ir personalmente allí?
Las esposas de los funcionarios a veces se disfrazan
como comerciantes para investigar a su futura nuera de antemano.
También he escuchado esas historias.
Pero si voy a esa casa, tendré que conocer a la esposa del Ministro.
¿No me reconocerá?
Probablemente lo sabrá de inmediato.
Por eso deberías ir personalmente y
verificar si este matrimonio realmente será beneficioso para tu familia.
Seguías teniendo dudas al respecto, ¿verdad?
Yeojudaek dijo que te hiciera saber que lo siente por no poder venir.
Y la esposa del Canciller me dijo que te diera esto.
Uno para ti, la futura tía, y Lady Ye Jin, Señora.
Ella dijo que enviaría tres.
¿Incluso para la Consorte Real Sookbin?
Debe ser una persona muy detallista.
Madre.
Tu futura suegra vendrá mañana.
Deberías vestir lo más modestamente posible.
La primera impresión siempre es importante.
Si das una mala impresión, los primeros años de matrimonio serán difíciles.
¿De verdad debo hacer eso?
Lo sé. ¿Por qué no estabas en la torre dando vueltas por el cumpleaños de Buda?
Ella es mi hija.
Escuché que Yeojudaek empareja a las personas usando la apariencia de un hombre y una mujer.
Te llamé porque me preguntaba si haces lo mismo.
Es bien sabido que la hija del Ministro del Estado Izquierdo es la principal candidata a novia en Hanyang.
¿Cómo podría un simple comerciante juzgarla y decir si es buena o mala?
Escuché que el hijo del Canciller también es muy inteligente y cumplidor.
El joven maestro de esa familia amaba estudiar desde joven,
y es compasivo, por lo que tiene la capacidad de hacer grandes cosas por la nación,
pero están preocupados de que sea demasiado amable.
Si ese es el caso, por favor diles que mi brillante hija Ye Jin y su suegro,
el Ministro del Estado Izquierdo le brindarán un gran apoyo.
Sí.
Si es el 25 de mayo, ¿no es demasiado pronto?
La pareja matrimonial está decidida. No hay necesidad de retrasarlo.
Pediré a la madre de Sam Wol que se encargue de los pequeños detalles,
así que tú debes cuidar de Ye Jin,
y asegúrate de que no se sepa hasta el día de la boda.
Sí.
Oh, y el tutor de Geun Seok vendrá pronto,
así que ven al anexo con Geun Seok cuando te lo diga.
Geun Seok acaba de cumplir 12 años.
¿No sería demasiado duro para él tener clases particulares además de ir a la escuela?
Tener 12 años no es una edad joven.
Geun Seok debería centrarse en sus estudios ahora.
Estoy agradecido/a,
pero no tengo experiencia en enseñar a nadie.
Rechazaré el puesto de tutor de tu nieto.
¿No fuiste el maestro del Gran Príncipe Woonhae durante aproximadamente medio año?
¿antes de que se convirtiera en el Príncipe Heredero?
En aquel entonces, solo era alguien con quien podía hablar.
Todo lo que tienes que hacer es decirle a mi nieto algunas cosas buenas también.
Abuela, ¡soy yo, Geun Seok!
Bienvenido.
[Los casamenteros]
♫ El amor está cayendo de nuevo, el amor está volviendo a mí de nuevo ♫
♫ Extrañas emociones me llenan y me confunden ♫
♫ Por tu culpa, por tu culpa, tengo mucho en la cabeza ♫
Dios mío, mantén la calma.
Solo tienes que tener cuidado de no molestarlo.
Llegaste temprano.
¿El infame Hombre Resentido?
Deberías averiguar en secreto qué está tramando la madre de Geun Seok.
Puedo borrar por completo el escándalo de la Lady Ha Na.
Seguramente tiene sentimientos por el viudo.
¡No! ¡Eso no es verdad!
Aunque fue solo un momento, definitivamente lo vi.
La mirada del amor.
♫ La sonrisa en tus labios, el tono incómodo, diferente a lo habitual ♫
[Los casamenteros]